# API Проекта YaMDb
### Описание YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
### Ресурсы API YaMDb
- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Запуск проекта в dev-режиме
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```sh
python -m venv venv
```
```sh
source venv/Scripts/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt при помощи команды:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```sh
python manage.py migrate
```
Запустить проект:
```sh
python manage.py runserver
```
### Основные использованные технологии
- Python 3.7.9
- Django 2.2.16
- Djangorestframework 3.12.4
- Djangorestframework-simplejwt 4.7.2
- Djangо-filter 2.4.0

### Авторы
Студенты ЯндексПрактикум: Максим Неруш, Виталий Жуков, Мария Феруленкова
